# Info 2 Zettel 7, Markdown

Team: Linus Keiser, Yassin Dakna, Luca Raphael Lukacevic

# Aufgabe 1 -- 8 Punkte
*KNF*
Wir schreiben hier nur das Ergebnis auf.
$(C\vee\neg A\vee\neg B)\land(\neg D \vee \neg A \vee\neg B)\wedge(\neg B \vee\neg A)\land A\land(\neg D\vee A \vee\neg C)\land(\neg B \vee A \vee \neg C)$.
$\mathcal{K}_0=\{\{C,\neg A,\neg B\}, \{\neg D ,\neg A ,\neg B\},\{\neg B ,\neg A\} ,\{A\}, \{\neg D, A ,\neg C\}, \{\neg B, A ,\neg C\}\}.$

# Aufgabe 2 -- 13 Punkte
*Resolutionskalkül*
## 1.
$\mathcal{K}_0 = \{\{X,\neg Y\}, \{\neg X ,\neg Y ,\neg Z\},\{\neg X ,Z\} ,\{X, Y ,Z\}, \{Y ,\neg Z\}\}.$
## 2.
$K_1 = Res(K_0) = K_0 \cup \{\{X, Z\} | \text{Resolvente von } \{X,\neg Y\}, \{X, Y ,Z\} \}$
$K_2 = Res(K_1) = K_1 \cup \{\{Z\} | \text{Resolvente von } \{X, Z\}, \{\neg X ,Z\}\}$
$K_3 = Res(K_2) = K_2 \cup \{\{\neg X, \neg Y\} | \text{Resolvente von } \{Z\}, \{\neg X ,\neg Y ,\neg Z\}\}$
$K_4 = Res(K_3) = K_3 \cup \{\{\neg Y\} | \text{Resolvente von } \{\neg X, \neg Y\}, \{X,\neg Y\}\}$
$K_5 = Res(K_4) = K_4 \cup \{\{Z\} | \text{Resolvente von } \{\neg Y\}, \{Y,\neg Z\}\}$
$K_6 = Res(K_5) = K_5 \cup \{\empty | \text{Resolvente von } \{Z\}, \{\neg Z\}\}.$
Somit ist $F$ nicht erfüllbar.

# Aufgabe 3 -- 18 Punkte
*Formeln und Terme*

1.  Gehört nicht zur Sprache, da $-Y$ nicht definiert ist.
2. Ein Term, da wir 4 atomare Terme haben, die mit einem 2-stelligen Funktoren verknüpft sind. Da kein Prädikat existiert, keine Formel.
3.  "$\geq$" ist nicht teil der Sprache, also auch nicht 3.
4. Nicht Teil der Sprache, da Prädikat mit einer Formel verknüpft wird.
5. Gehört nicht zur Sprache, da "$=$" nicht zur Sprache gehört.
6. Gehört nicht zur Sprache, da eine Formel mit einem Term durch einen Junktor verknüpft wird.
7. Offene Formel, da 3 Teilformeln miteinander verknüpft werden.
8. Gehört nicht zur Sprache, da "$\cdot$" nicht zur Sprache gehört.
9. Geschlossene Formel, da nur gebundene Variablen vorkommen. Auswertung ist wahr.
10. Term, da nur Konstanten vorkommen, die mit Funktoren  verknüpft werden. Ergebnis ist $-1$.
11.  Gehört nicht zur Sprache, da $X$ zwei mal mit einem Junktor mit einer Formel verknüpft wird.
12. Gehört nicht zur Sprache, da die an den Quantor gebundene Variable fehlt.

# Aufgabe 4 -- 36 Punkte
*Sprachen und Formeln*

## 1.
a) Das ist wahr, denn für alle $X$ kann man $Y=X$ wählen, dann ist die Formel trivialerweise wahr.
b) Das ist falsch, denn in $\mathbb{Q}$ sind nicht alle zahlen gleich. Zum Beispiel $\frac{1}{4}\neq \frac{1}{2}$
c) Das ist falsch, denn keine Zahl in $\mathbb{Q}$ ist gleich allen anderen Zahlen.
d) Das ist wahr, wähle z.B. $X=Y =\frac{1}{2}$.

## 2.

a) Das ist falsch. Wenn quadrat($X$)$=$quadrat($Y$) in  $\mathbb{N}_0$, dann $X=Y$, aber dann ist die erste Aussage $\neg(X=Y)$ immer falsch.
b) Wieder falsch. Denn die Aussage (per a) exisitert für kein $X$, also erst recht nicht für alle $X$.
c) Ja die Aussage ist wahr. Für $X=0$ wählen wir  $Y=0$. Für $X>0$ wählen wir $Y=X-1$, dann gilt dreieck($X$)$+$dreieck($Y$) $= \sum_{i=1}^Xi + \sum_{i=1}^Yi = 2\sum_{i=1}^{X-1}i + X = (\sum_{i=1}^{X-1}2i) + 2X-X =(\sum_{i=1}^{X}2i) -X =\sum_{i=1}^{X}(2i-1)=$quadrat($X$).
d) Diese Aussage ist c) negiert, also falsch, denn c) ist wahr.